# GoFrame的Web服务介绍

`GF`框架提供了非常强大的`WebServer`，由`ghttp`模块实现。实现了丰富完善的相关组件，例如：Router、Cookie、Session、路由注册、配置管理、模板引擎、缓存控制等等，支持热重启、热更新、多域名、多端口、多实例、HTTPS、Rewrite等等特性。

## 一、哈喽世界

老规矩，我们先来一个`Hello World`：

```go
package main

import (
    "github.com/gogf/gf/frame/g"
    "github.com/gogf/gf/net/ghttp"
)

func main() {
    s := g.Server()
    s.BindHandler("/", func(r *ghttp.Request) {
        r.Response.Write("哈喽世界！")
    })
    s.Run()
}
```

这便是一个最简单的服务，默认情况下它不支持静态文件处理，只有一个功能，访问 http://127.0.0.1/ 的时候，它会返回`哈喽世界！`。

任何时候，您都可以通过`g.Server()`方法获得一个默认的`Server`对象，该方法采用`单例模式`设计，也就是说，多次调用该方法，返回的是同一个`Server`对象。通过`Run()`方法执行`Server`的监听运行，在没有任何额外设置的情况下，它默认监听`80`端口。

关于其中的路由注册，我们将会在后续的章节中介绍，我们继续来看看如何创建一个支持静态文件的`Server`。

## 二、静态服务

创建并运行一个支持静态文件的WebServer：

```go
package main

import (
    "github.com/gogf/gf/frame/g"
)

func main() {
    s := g.Server()
    s.SetIndexFolder(true)
    s.SetServerRoot("/home/www/")
    s.Run()
}
```

创建了`Server`对象之后，我们可以使用`Set*`方法来设置`Server`的属性，我们这里的示例中涉及到了两个属性设置方法：

1. `SetIndexFolder`用来设置是否允许列出`Server`主目录的文件列表（默认为`false`）；
2. `SetServerRoot`用来设置`Server`的主目录（类似`nginx`中的`root`配置，默认为空）；

`Server`默认情况下是没有任何主目录的设置，只有设置了主目录，才支持对应主目录下的静态文件的访问。

## 三、WEB服务配置

### 1）`SetConfigWithMap`方法设置参数

我们可以使用`SetConfigWithMap`方法通过`Key-Value`键值对来设置/修改`Server`的特定配置

```go
s := g.Server()
s.SetConfigWithMap(g.Map{
    "Address":          ":80",
    "ServerRoot":       "/var/www/Server",
    "IndexFiles":       g.Slice{"index.html", "main.html"},
    "AccessLogEnabled": true,
    "ErrorLogEnabled":  true,
    "PProfEnabled":     true,
    "LogPath":          "/var/log/ServerLog",
    "SessionIdName":    "MySessionId",
    "SessionPath":      "/tmp/MySessionStoragePath",
    "SessionMaxAge":    24 * time.Hour,
    "DumpRouterMap":    false,
})
s.Run()
```

### 2）配置文件设置参数

`GF`框架的核心组件均实现了便捷的文件配置管理方式，包括`Server`、日志组件、数据库ORM、模板引擎等等，非常强大便捷。具体的配置项可以查看后续对应的章节介绍。

https://github.com/gogf/gf-demos/blob/master/config/config.example.toml

```ini
# HTTP Server配置
[server]
    Address        = ":8199"
    ServerRoot     = "public"
    ServerAgent    = "gf-demos"
    LogPath        = "/tmp/log/gf-demos/server"
    NameToUriType  = 2
    RouteOverWrite = true

# 全局日志配置
[logger]
    Path   = "/tmp/log/gf-demos"
    Level  = "all"
    Stdout = true

# 模板引擎配置
[viewer]
    Path        = "template"
    DefaultFile = "index.html"
    Delimiters  =  ["${", "}"]
```

