# GoFrame日志打印

`glog`是通用的高性能日志管理模块，实现了强大易用的日志管理功能，是`gf`开发框架的核心模块之一。

重要的几点说明：

1. `glog`采用了无锁设计，性能高效；
2. `glog`支持文件输出、日志级别、日志分类、调试管理、调用跟踪、链式操作等等丰富特性；
3. 可以使用`glog.New`方法创建`glog.Logger`对象用于自定义日志打印，也可以并推荐使用`glog`默认提供的包方法来打印日志；
4. 当使用包方法修改模块配置时，注意任何的`glog.Set*`设置方法都将会**全局生效**；
5. 日志内容默认时间格式为 `时间 [级别] 内容 换行`，其中`时间`精确到毫秒级别，`级别`为可选输出，`内容`为调用端的参数输入，`换行`为可选输出(部分方法自动为日志内容添加换行符号)，日志内容示例：`2018-10-10 12:00:01.568 [ERRO] 产生错误`；
6. `Print*/Debug*/Info*`方法输出日志内容到标准输出(`stdout`)，为防止日志的错乱，`Notice*/Warning*/Error*/Critical*/Panic*/Fatal*`方法也是将日志内容输出到标准输出(`stdout`)；
7. 其中`Panic*`方法在输出日志信息后会引发`panic`错误方法，`Fatal*`方法在输出日志信息之后会停止进程运行，并返回进程状态码值为`1`(正常程序退出状态码为`0`)；

## `SetConfigWithMap`方法

我们可以使用`SetConfigWithMap`方法通过`Key-Value`键值对来设置/修改`Logger`的特定配置，其余的配置使用默认配置即可。其中`Key`的名称即是`Config`这个`struct`中的属性名称，并且不区分大小写，单词间也支持使用`-`/`_`/`空格`符号连接，具体可参考【[gconv.Struct转换规则](javascript:loadMarkdown('/util/gconv/struct', true);)】章节。

简单示例：

copy

```go
logger := glog.New()
logger.SetConfigWithMap(g.Map{
    "path":     "/var/log",
    "level":    "all",
    "stdout":   false,
    "StStatus": 0,
})
logger.Print("test")
```

其中`StStatus`表示是否开启堆栈打印，设置为`0`表示关闭。键名也可以使用`stStatus`, `st-status`, `st_status`, `St Status`，其他配置属性以此类推。

其中`level`即可以使用常量`glog.LEVEL_ALL`/`glog.LEVEL_DEV`/`glog.LEVEL_PROD`，也可以使用字符串`all`/`dev`/`prod`来配置。

# 单例对象

从`GF v1.10`版本开始，日志组件支持单例模式，使用`g.Log(单例名称)`获取不同的单例日志管理对象。提供单例对象的目的在于针对不同业务场景可以使用不同配置的日志管理对象。

# 配置文件

日志组件支持配置文件，当使用`g.Log(单例名称)`获取`Logger`单例对象时，将会自动通过默认的配置管理对象获取对应的`Logger`配置。默认情况下会读取`logger.单例名称`配置项，当该配置项不存在时，将会读取`logger`配置项。

## 示例1，默认配置项

```toml
[logger]
    path   = "/var/log"
    level  = "all"
    stdout = false
```

随后可以使用`g.Log()`获取默认的单例对象时自动获取并设置该配置。

## 示例2，多个配置项

多个`Logger`的配置示例：

```toml
[logger]
    path   = "/var/log"
    level  = "all"
    stdout = false
    [logger.logger1]
        path   = "/var/log/logger1"
        level  = "debug"
        stdout = false
    [logger.logger2]
        path   = "/var/log/logger2"
        level  = "prod"
        stdout = true
```

我们可以通过单例对象名称获取对应配置的`Logger`单例对象：

```go
// 对应 logger.logger1 配置项
l1 := g.Log("logger1")
// 对应 logger.logger2 配置项
l2 := g.Log("logger2")
// 对应默认配置项 logger
l3 := g.Log("none")
// 对应默认配置项 logger
l4 := g.Log()
```

# 日志级别

日志级别用于管理日志的输出，我们可以通过设定特定的日志级别来关闭/开启特定的日志内容。通过`SetLevel`方法可以设置日志级别，`glog`支持以下几种日志级别常量设定：

```go
LEVEL_ALL  
LEVEL_DEBU 
LEVEL_INFO
LEVEL_NOTI
LEVEL_WARN
LEVEL_ERRO
LEVEL_CRIT
```

我们可以通过`位操作`组合使用这几种级别，例如其中`LEVEL_ALL`等价于`LEVEL_DEBU | LEVEL_INFO | LEVEL_NOTI | LEVEL_WARN | LEVEL_ERRO | LEVEL_CRIT`。例如我们可以通过`LEVEL_ALL & ^LEVEL_DEBU & ^LEVEL_INFO & ^LEVEL_NOTI`来过滤掉`LEVEL_DEBU/LEVEL_INFO/LEVEL_NOTI`日志内容。